Repository: JaSakai/POBrowser
Catalog: pos/moodle/for_translation_moodle-261_lang_*.po
Languages: ja

# lang/en/install.php:downloadlanguagehead
source: Download language pack
ja: 言語パックのダウンロード

# lang/en/install.php:downloadlanguagenotneeded
source: You may continue the installation process using the default language pack, "{$a}".
ja: デフォルトの言語パック「 {$a} 」でインストール処理を続けることができます。

# lang/en/install.php:downloadlanguagesub
source: You now have the option of downloading a language pack and continuing the installation process in this language.<br /><br />If you are unable to download the language pack, the installation process will continue in English. (Once the installation process is complete, you will have the opportunity to download and install additional language packs.)
ja: あなたは、言語パックをダウンロードして、この言語でインストールを継続することができます。<br /><br />もし、あなたが言語パックをダウンロードできない場合、インストールは英語で継続されます。 (インストールの完了後、さらに言語パックをダウンロードして、インストールすることができます。)

# lang/en/install.php:doyouagree
source: Do you agree ? (yes/no):
ja: 同意しますか ? (yes/no):

# lang/en/install.php:environmenthead
source: Checking your environment ...
ja: あなたの環境を確認しています ...

# lang/en/install.php:environmentsub
source: We are checking if the various components of your system meet the system requirements
ja: あなたのシステムに関する様々な要素が、システム要件に合致するか確認しています。

# lang/en/install.php:environmentsub2
source: Each Moodle release has some minimum PHP version requirement and a number of mandatory PHP extensions.Full environment check is done before each install and upgrade. Please contact server administrator if you do not know how to install new version or enable PHP extensions.
ja: それぞれのMoodleリリースには、PHPバージョンの最小必要条件および多くの必須PHP拡張モジュールがあります。完全な環境チェックは、インストールおよびアップグレードごとに実行されます。新しいPHPバージョンのインストールまたはPHP拡張モジュールの有効化に関して分からない場合、あなたのサーバ管理者に連絡してください。

# lang/en/install.php:errorsinenvironment
source: Environment check failed!
ja: 環境チェックが失敗しました!

# lang/en/install.php:fail
source: Fail
ja: 失敗

# lang/en/install.php:fileuploads
source: File uploads
ja: ファイルアップロード

# lang/en/install.php:fileuploadserror
source: This should be on
ja: これは有効にしてください。

# lang/en/install.php:fileuploadshelp
source: <p>File uploading seems to be disabled on your server.</p> <p>Moodle can still be installed, but without this ability, you will not be able to upload course files or new user profile images.</p> <p>To enable file uploading you (or your system administrator) will need to edit the main php.ini file on your system and change the setting for <b>file_uploads</b> to '1'.</p>
ja: <p>あなたのサーバではファイルのアップロードができないようです。</p> <p>Moodleのインストールは可能ですが、ファイルのアップロードができない状態ではコースファイルやユーザプロファイルのイメージをアップロードすることができません。</p> <p>ファイルアップロードを可能にするには、あなた (またはシステム管理者) があなたのシステムのメインのphp.iniファイルを編集して、<b>file_uploads</b> を「1」にする必要があります。</p>

# lang/en/install.php:inputdatadirectory
source: Data directory:
ja: データディレクトリ :

# lang/en/install.php:inputwebadress
source: Web address :
ja: ウェブアドレス :

# lang/en/install.php:inputwebdirectory
source: Moodle directory:
ja: Moodleディレクトリ :

# lang/en/install.php:installation
source: Installation
ja: インストレーション

# lang/en/install.php:langdownloaderror
source: Unfortunately the language "{$a}" could not be downloaded. The installation process will continue in English.
ja: 残念ですが、言語「 {$a} 」がインストールされていません。インストール処理は英語で継続されます。

# lang/en/install.php:langdownloadok
source: The language "{$a}" was installed successfully. The installation process will continue in this language.
ja: 言語「 {$a} 」が正常にインストールされました。インストール処理は、この言語で継続されます。

# lang/en/install.php:magicquotesruntime
source: Magic quotes run time
ja: Magic Quotesランタイム

# lang/en/install.php:magicquotesruntimeerror
source: This should be off
ja: これは無効にしてください。

# lang/en/install.php:magicquotesruntimehelp
source: <p>Magic quotes runtime should be turned off for Moodle to function properly.</p> <p>Normally it is off by default ... see the setting <b>magic_quotes_runtime</b> in your php.ini file.</p> <p>If you don't have access to your php.ini, you might be able to place the following line in a file called .htaccess within your Moodle directory:</p> <blockquote><div>php_value magic_quotes_runtime Off</div></blockquote>
ja: <p>Moodleを正常に動作させるためには、Magic quotesランタイムを無効にする必要があります。</p> <p>通常はデフォルトで無効にされています ... あなたのphp.iniファイルの <b>magic_quotes_runtime</b> 設定を確認してください。</p> <p>php.iniファイルにアクセスできない場合、Moodleディレクトリの.htaccessファイルに次の行を追加してください:</p> <blockquote><div>php_value magic_quotes_runtime Off</div></blockquote>

# lang/en/install.php:memorylimiterror
source: The PHP memory limit is set quite low ... you may run into problems later.
ja: PHPのmemory limitが低すぎます ... 後で問題が発生する可能性があります。

# lang/en/install.php:memorylimithelp
source: <p>The PHP memory limit for your server is currently set to {$a}.</p> <p>This may cause Moodle to have memory problems later on, especially if you have a lot of modules enabled and/or a lot of users.</p> <p>We recommend that you configure PHP with a higher limit if possible, like 40M. There are several ways of doing this that you can try:</p> <ol> <li>If you are able to, recompile PHP with <i>--enable-memory-limit</i>. This will allow Moodle to set the memory limit itself.</li> <li>If you have access to your php.ini file, you can change the <b>memory_limit</b> setting in there to something like 40M. If you don't have access you might be able to ask your administrator to do this for you.</li> <li>On some PHP servers you can create a .htaccess file in the Moodle directory containing this line: <blockquote><div>php_value memory_limit 40M</div></blockquote> <p>However, on some servers this will prevent <b>all</b> PHP pages from working (you will see errors when you look at pages) so you'll have to remove the .htaccess file.</p></li> </ol>
ja: <p>現在、サーバのPHPメモリー制限が {$a} に設定されています。</p> <p>この設定ではMoodleのメモリーに関わるトラブルが発生する可能性があります。 特に多くのモジュールを使用したり、多くのユーザがMoodleを使用する場合にトラブルが発生します。</p> <p>可能でしたら、PHPのメモリー制限上限を40M以上に設定されることをお勧めします。この設定を実現するために、いくつかの方法があります: <ol> <li>あなたがリコンパイル可能な場合、PHPを<i>--enable-memory-limit</i>オプションでコンパイルしてください。これにより、Moodle自身がメモリー制限を設定することが可能になります。</li> <li>あなたがphp.iniファイルにアクセスできる場合、<b>memory_limit</b>設定を40Mのように変更することができます。php.iniファイルにアクセスできない場合、管理者に変更を依頼してください。</li> <li>いくつかのPHPサーバでは、下記の行を含む.htaccessファイルをMoodleディレクトリに作成することができます: <blockquote><div>php_value memory_limit 40M</div></blockquote> <p>しかし、この設定が<b>すべての</b>PHPページの動作を妨げる場合もあります。ページ閲覧中にエラーが表示される場合、.htaccessファイルを削除してください。</p></li> </ol>

# lang/en/install.php:mssqlextensionisnotpresentinphp
source: PHP has not been properly configured with the MSSQL extension so that it can communicate with SQL*Server. Please check your php.ini file or recompile PHP.
ja: PHPのMSSQL拡張モジュールが適切に設定されていないため、SQL*Serverと通信できません。あなたのphp.iniファイルをチェックするか、PHPを再コンパイルしてください。

# lang/en/install.php:mysqliextensionisnotpresentinphp
source: PHP has not been properly configured with the MySQLi extension so that it can communicate with MySQL. Please check your php.ini file or recompile PHP. MySQLi extension is not available for PHP 4.
ja: PHPのMySQLi拡張モジュールが適切に設定されていないため、MySQLと通信できません。あなたのphp.iniファイルをチェックするか、PHPを再コンパイルしてください。MySQLi拡張モジュールは、PHP4では使用できません。

# lang/en/install.php:nativemariadbhelp
source: Now you need to configure the database where most Moodle data will be stored.Database may be created if database user has needed permissions, username and password must already exist. Table prefix is optional. This driver is not compatible with legacy MyISAM engine.
ja: あなたはほとんどのMoodleデータが保存されるデータベースを設定する必要があります。データベースユーザに必要なパーミッション、ユーザ名およびパスワードがすでに存在する場合、データベースが作成されることになります。テーブル接頭辞は任意です。このドライバに関して、レガシーMyISAMエンジンに対する互換性はありません。

# lang/en/install.php:nativemssql
source: SQL*Server FreeTDS (native/mssql)
ja: SQL*Server FreeTDS (ネイティブ/mssql)

# lang/en/install.php:nativemssqlhelp
source: Now you need to configure the database where most Moodle data will be stored.This database must already have been created and a username and password created to access it. Table prefix is mandatory.
ja: あなたはほとんどのMoodleデータが保存されるデータベースを設定する必要があります。このデータベースはすでに作成され、アクセスするためのユーザ名およびパスワードが作成されている必要があります。テーブル接頭辞は必須項目です。

# lang/en/install.php:nativemysqli
source: Improved MySQL (native/mysqli)
ja: Improved MySQL (ネイティブ/mysqli)

# lang/en/install.php:nativemysqlihelp
source: Now you need to configure the database where most Moodle data will be stored.Database may be created if database user has needed permissions, username and password must already exist. Table prefix is optional.
ja: あなたは、ほとんどのMoodleデータが保存されるデータベースを設定する必要があります。すでにデータベースユーザに必要なパーミッション、ユーザ名およびパスワードがある場合、データベースが作成されます。テーブル接頭辞は、任意です。

# lang/en/install.php:nativeoci
source: Oracle (native/oci)
ja: Oracle (ネイティブ/oci)

# lang/en/install.php:nativeocihelp
source: Now you need to configure the database where most Moodle data will be stored.This database must already have been created and a username and password created to access it. Table prefix is mandatory.
ja: あなたはほとんどのMoodleデータが保存されるデータベースを設定する必要があります。このデータベースはすでに作成され、アクセスするためのユーザ名およびパスワードが作成されている必要があります。テーブル接頭辞は必須項目です。

# lang/en/install.php:nativepgsql
source: PostgreSQL (native/pgsql)
ja: PostgreSQL (ネイティブ/pgsql)

# lang/en/install.php:nativepgsqlhelp
source: Now you need to configure the database where most Moodle data will be stored.This database must already have been created and a username and password created to access it. Table prefix is mandatory.
ja: あなたは、ほとんどのMoodleデータが保存されるデータベースを設定する必要があります。このデータベースは、すでに作成されている必要があります。また、データベースにアクセスするため、ユーザ名およびパスワードも作成されている必要があります。テーブル接頭辞は、任意です。

# lang/en/install.php:nativesqlsrv
source: SQL*Server Microsoft (native/sqlsrv)
ja: SQL*Server Microsoft (ネイティブ/sqlsrv)

# lang/en/install.php:nativesqlsrvhelp
source: Now you need to configure the database where most Moodle data will be stored.This database must already have been created and a username and password created to access it. Table prefix is mandatory.
ja: あなたはほとんどのMoodleデータが保存されるデータベースを設定する必要があります。このデータベースはすでに作成され、アクセスするためのユーザ名およびパスワードが作成されている必要があります。テーブル接頭辞は必須項目です。

# lang/en/install.php:nativesqlsrvnodriver
source: Microsoft Drivers for SQL Server for PHP are not installed or not configured properly.
ja: Microsoft SQL Server Driver for PHP がインストールされていない、または適切に設定されませんでした。

# lang/en/install.php:nativesqlsrvnonwindows
source: Microsoft Drivers for SQL Server for PHP are available only for Windows OS.
ja: Microsoft SQL Server Driver for PHP はWindows OSでのみ利用することができます。

# lang/en/install.php:ociextensionisnotpresentinphp
source: PHP has not been properly configured with the OCI8 extension so that it can communicate with Oracle. Please check your php.ini file or recompile PHP.
ja: PHPのOCI8拡張モジュールが適切に設定されていないため、Oracleと通信できません。あなたのphp.iniファイルをチェックするか、PHPを再コンパイルしてください。

# lang/en/install.php:pass
source: Pass
ja: パス

# lang/en/install.php:paths
source: Paths
ja: パス

# lang/en/install.php:pathserrcreatedataroot
source: Data directory ({$a->dataroot}) cannot be created by the installer.
ja: データディレクトリ ({$a->dataroot}) は、インストーラーで作成できません。

# lang/en/install.php:pathshead
source: Confirm paths
ja: パスを確認する

# lang/en/install.php:pathsrodataroot
source: Dataroot directory is not writable.
ja: datarootディレクトリに書き込み権がありません。

# lang/en/install.php:pathsroparentdataroot
source: Parent directory ({$a->parent}) is not writeable. Data directory ({$a->dataroot}) cannot be created by the installer.
ja: 親ディレクトリ ({$a->parent}) に書き込み権がありません。データディレクトリ ({$a->dataroot}) は、インストーラーで作成できません。

# lang/en/install.php:pathssubadmindir
source: A very few webhosts use /admin as a special URL for you to access acontrol panel or something. Unfortunately this conflicts with the standard location for the Moodle admin pages. You can fix this by renaming the admin directory in your installation, and putting that new name here. For example: <em>moodleadmin</em>. This will fix admin links in Moodle.
ja: 極わずかですが、あなたがコントロールパネル等にアクセスするため、特別なURIとして/adminを使用するウェブホストがあります。残念なことに、これはMoodle管理ページの標準的なローケーションと競合してしまいます。ここに新しいディレクトリ名を入力することで、あなたのMoodleのadminディレクトリを修正することができます。例えば、<em>moodleadmin</em>です。これにより、Moodleのadminリンクが修正されます。

# lang/en/install.php:pathssubdataroot
source: You need a place where Moodle can save uploaded files. This directory should be readable AND WRITEABLE by the web server user(usually 'nobody' or 'apache'), but it must not be accessible directly via the web. The installer will try to create it if doesn't exist.
ja: あなたには、Moodleがファイルをアップロードすることのできる場所が必要です。このディレクトリは、ウェブサーバユーザ (通常「nobody」または「apache」) から読み込みおよび「書き込み」できる必要があります。しかし、ウェブからは直接アクセスできないようにしてください。データディレクトリがない場合、インストーラーは作成を試みます。

# lang/en/install.php:pathssubdirroot
source: Full directory path to Moodle installation.
ja: Moodleインストールに関するフルディレクトリパスです。

# lang/en/install.php:pathssubwwwroot
source: Full web address where Moodle will be accessed.It's not possible to access Moodle using multiple addresses. If your site has multiple public addresses you must set up permanent redirects on all of them except this one. If your site is accessible both from Intranet and Internet use the public address here and set up DNS so that the Intranet users may use the public address too. If the address is not correct please change the URL in your browser to restart installation with a different value.
ja: Moodleにアクセスすることのできるフルウェブアドレスです。複数アドレスを使用して、Moodleにアクセスすることはできません。あなたのサイトに複数のパブリックアドレスがある場合、このアドレスを除く、すべてのアドレスにパーマネントリダイレクトを設定してください。あなたのサイトにイントラネットおよびインターネットからアクセスできる場合、ここにはパブリックアドレスを入力してください。また、イントラネットユーザもパブリックアドレスを利用できるよう、DNSを設定してください。アドレスが正しくない場合、あなたのブラウザのURIを変更して、異なる値でインストールを再開してください。

# lang/en/install.php:pathsunsecuredataroot
source: Dataroot location is not secure
ja: dirrootロケーションが安全ではありません。

# lang/en/install.php:pathswrongadmindir
source: Admin directory does not exist
ja: adminディレクトリがありません。

# lang/en/install.php:pgsqlextensionisnotpresentinphp
source: PHP has not been properly configured with the PGSQL extension so that it can communicate with PostgreSQL. Please check your php.ini file or recompile PHP.
ja: PHPのPGSQL拡張モジュールが適切に設定されていないため、PostgreSQLと通信できません。あなたのphp.iniファイルをチェックするか、PHPを再コンパイルしてください。

# lang/en/install.php:phpextension
source: {$a} PHP extension
ja: {$a} PHP拡張モジュール

# lang/en/install.php:phpversion
source: PHP version
ja: PHPバージョン

# lang/en/install.php:phpversionhelp
source: <p>Moodle requires a PHP version of at least 4.3.0 or 5.1.0 (5.0.x has a number of known problems).</p><p>You are currently running version {$a}</p> <p>You must upgrade PHP or move to a host with a newer version of PHP!<br /> (In case of 5.0.x you could also downgrade to 4.4.x version)</p>
ja: <p>Moodleには、少なくとも 4.3.0 または 5.1.0 のPHPバージョンが必要です (5.0.x には既知の多数の問題があります)。</p><p>現在、バージョン {$a} が動作しています。</p> <p>PHPをアップグレードするか、新しいバージョンがインストールされているホストに移動してください!<br /> (5.0.x の場合、バージョン 4.4.x にダウングレードすることもできます。)</p>

# lang/en/install.php:releasenoteslink
source: For information about this version of Moodle, please see the release notes at {$a}
ja: このバージョンのMoodleに関する情報は、{$a} のリリースノートをご覧ください。

# lang/en/install.php:safemode
source: Safe mode
ja: セーフモード

# lang/en/install.php:safemodeerror
source: Moodle may have trouble with safe mode on
ja: セーフモードが有効の場合、Moodleに問題が発生する場合があります。

# lang/en/install.php:safemodehelp
source: <p>Moodle may have a variety of problems with safe mode on, not least is that it probably won't be allowed to create new files.</p> <p>Safe mode is usually only enabled by paranoid public web hosts, so you may have to just find a new web hosting company for your Moodle site.</p> <p>You can try continuing the install if you like, but expect a few problems later on.</p>
ja: <p>セーフモードが有効にされている場合、Moodleには様々な問題が発生する場合があります。 特に新しいファイルを作成することができません。</p> <p>通常セーフモードは、被害妄想を持ったウェブホストで有効にされています。Moodleサイト用に別の新しいウェブホスティング会社を探してください。</p> <p>あなたはインストール作業を続けることも可能ですが、後でいくつかの問題が発生することが予想されます。</p>

# lang/en/install.php:sessionautostart
source: Session auto start
ja: セッション自動スタート

# lang/en/install.php:sessionautostarterror
source: This should be off
ja: これは無効にしてください。

# lang/en/install.php:sessionautostarthelp
source: <p>Moodle requires session support and will not function without it.</p> <p>Sessions can be enabled in the php.ini file ... look for the session.auto_start parameter.</p>
ja: <p>Moodleはセッションサポートを必要とします。また、セッションサポートなしでは動作しません。</p><p>セッションは、php.iniファイルで有効にすることができます ... session.auto_startパラメータを探してください。</p>

# lang/en/install.php:sqliteextensionisnotpresentinphp
source: PHP has not been properly configured with the SQLite extension. Please check your php.ini file or recompile PHP.
ja: PHPのSQLite拡張モジュールが適切に設定されていません。あなたのphp.iniファイルをチェックするか、PHPを再コンパイルしてください。

# lang/en/install.php:upgradingqtypeplugin
source: Upgrading question/type plugin
ja: 問題/タイププラグインのアップグレード

# lang/en/install.php:welcomep20
source: You are seeing this page because you have successfully installed and launched the <strong>{$a->packname} {$a->packversion}</strong> package in your computer. Congratulations!
ja: インストールが正常に完了して、あなたのコンピュータで <strong>{$a->packname} {$a->packversion}</strong> パッケージが起動されたため、このページが表示されています。おめでとうございます!

# lang/en/install.php:welcomep30
source: This release of the <strong>{$a->installername}</strong> includes the applications to create an environment in which <strong>Moodle</strong> will operate, namely:
ja: このリリース <strong>{$a->installername}</strong> には<strong>Moodle</strong>で環境を作成するアプリケーションが含まれています。すなわち:

# lang/en/install.php:welcomep40
source: The package also includes <strong>Moodle {$a->moodlerelease} ({$a->moodleversion})</strong>.
ja: パッケージには <strong>Moodle {$a->moodlerelease} ({$a->moodleversion})</strong> も含まれています。

# lang/en/install.php:welcomep50
source: The use of all the applications in this package is governed by their respective licences. The complete <strong>{$a->installername}</strong> package is <a href="http://www.opensource.org/docs/definition_plain.html">open source</a> and is distributed under the <a href="http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html">GPL</a> license.
ja: このパッケージ内のすべてのアプリケーションの使用は個々のライセンスによって規定されています。全体の <strong>{$a->installername}</strong> パッケージは <a href="http://www.opensource.org/docs/definition_plain.html">オープンソース</a> であり、<a href="http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html">GPL</a>ライセンスの下で配布されています。

# lang/en/install.php:welcomep60
source: The following pages will lead you through some easy to follow steps to configure and set up <strong>Moodle</strong> on your computer. You may accept the default settings or, optionally, amend them to suit your own needs.
ja: 次からのページは、あなたのコンピュータに<strong>Moodle</strong>を簡単に設定およびセットアップする手順にしたがって進みます。あなたはデフォルトの設定を使用することも、必要に応じて任意で設定を変更することもできます。

# lang/en/install.php:welcomep70
source: Click the "Next" button below to continue with the set up of <strong>Moodle</strong>.
ja: <strong>Moodle</strong>のセットアップを続けるには「次へ」ボタンをクリックしてください。

# lang/en/install.php:wwwroot
source: Web address
ja: ウェブアドレス

# lang/en/install.php:wwwrooterror
source: The 'Web Address' does not appear to be valid - this Moodle installation doesn't appear to be there. The value below has been reset.
ja: 「ウェブアドレス」が正しくありません - インストール済みMoodleはそこに表示されません。下記の値はリセットされました。

# lang/en/iso6392.php:aar
source: Afar
ja: アファル語

# lang/en/iso6392.php:abk
source: Abkhazian
ja: アブハズ語

# lang/en/iso6392.php:ace
source: Achinese
ja: アキネス語

# lang/en/iso6392.php:ach
source: Acoli
ja: アチョリ語

# lang/en/iso6392.php:ada
source: Adangme
ja: アダングメ語

# lang/en/iso6392.php:ady
source: Adyghe; Adygei
ja: アディジェイ語

# lang/en/iso6392.php:afa
source: Afro-Asiatic languages
ja: アフロ・アジア語族

# lang/en/iso6392.php:afh
source: Afrihili
ja: アフリヒリ語

# lang/en/iso6392.php:afr
source: Afrikaans
ja: アフリカーンス語

# lang/en/iso6392.php:ain
source: Ainu
ja: アイヌ語

# lang/en/iso6392.php:aka
source: Akan
ja: アカン語

# lang/en/iso6392.php:akk
source: Akkadian
ja: アッカド語

# lang/en/iso6392.php:ale
source: Aleut
ja: アレウト語

# lang/en/iso6392.php:alg
source: Algonquian languages
ja: アルゴンキン語族

# lang/en/iso6392.php:alt
source: Southern Altai
ja: 南アルタイ語

# lang/en/iso6392.php:amh
source: Amharic
ja: アムハラ語

# lang/en/iso6392.php:ang
source: English, Old (ca.450-1100)
ja: 古英語 (450年-1100年頃)

# lang/en/iso6392.php:anp
source: Angika
ja: アンギカ語

# lang/en/iso6392.php:apa
source: Apache languages
ja: アパッチ語族

# lang/en/iso6392.php:ara
source: Arabic
ja: アラビア語

# lang/en/iso6392.php:arc
source: Official Aramaic (700-300 BCE)
ja: 公式アラム語 (紀元前700-300)

# lang/en/iso6392.php:arg
source: Aragonese
ja: アラゴン語

# lang/en/iso6392.php:arn
source: Mapudungun; Mapuche
ja: マプドゥングン語, マプーチェ語

# lang/en/iso6392.php:arp
source: Arapaho
ja: アラパホー語

# lang/en/iso6392.php:art
source: Artificial languages
ja: 人工諸語

# lang/en/iso6392.php:arw
source: Arawak
ja: アラワク語

# lang/en/iso6392.php:asm
source: Assamese
ja: アッサム語

# lang/en/iso6392.php:ast
source: Asturian
ja: アストゥリアス語

# lang/en/iso6392.php:ath
source: Athapascan languages
ja: アサバスカ諸語

# lang/en/iso6392.php:aus
source: Australian languages
ja: オーストラリア語族

# lang/en/iso6392.php:ava
source: Avaric
ja: アヴァール語

# lang/en/iso6392.php:ave
source: Avestan
ja: アヴェスター語

# lang/en/iso6392.php:awa
source: Awadhi
ja: アワディー語

# lang/en/iso6392.php:aym
source: Aymara
ja: アイマラ語

# lang/en/iso6392.php:aze
source: Azerbaijani
ja: アゼルバイジャン語

# lang/en/iso6392.php:bad
source: Banda languages
ja: バンダ語

# lang/en/iso6392.php:bai
source: Bamileke languages
ja: バミレケ諸語

# lang/en/iso6392.php:bak
source: Bashkir
ja: バシキール語

# lang/en/iso6392.php:bal
source: Baluchi
ja: バルーチー語

# lang/en/iso6392.php:bam
source: Bambara
ja: バンバラ語

# lang/en/iso6392.php:ban
source: Balinese
ja: バリ語

# lang/en/iso6392.php:bas
source: Basa
ja: バサ語

# lang/en/iso6392.php:bat
source: Baltic languages
ja: バルト諸語

# lang/en/iso6392.php:bej
source: Beja; Bedawiyet
ja: ベジャ語

# lang/en/iso6392.php:bel
source: Belarusian
ja: ベラルーシ語

# lang/en/iso6392.php:bem
source: Bemba
ja: ベンバ語

# lang/en/iso6392.php:ben
source: Bengali
ja: ベンガル語

# lang/en/iso6392.php:ber
source: Berber languages
ja: ベルベル語族

# lang/en/iso6392.php:bho
source: Bhojpuri
ja: ボージプリー語

# lang/en/iso6392.php:bih
source: Bihari languages
ja: ビハール語

# lang/en/iso6392.php:bik
source: Bikol
ja: ビコル語

# lang/en/iso6392.php:bin
source: Bini; Edo
ja: ビニ語,エド語

# lang/en/iso6392.php:bis
source: Bislama
ja: ビスラマ語

# lang/en/iso6392.php:bla
source: Siksika
ja: シクシカ語

# lang/en/iso6392.php:bnt
source: Bantu (Other)
ja: バントゥー諸語 (他)

# lang/en/iso6392.php:bod
source: Tibetan
ja: チベット語

# lang/en/iso6392.php:bos
source: Bosnian
ja: ボスニア語

# lang/en/iso6392.php:bra
source: Braj
ja: ブラジ語

# lang/en/iso6392.php:bre
source: Breton
ja: ブルトン語

# lang/en/iso6392.php:btk
source: Batak languages
ja: バタク語

# lang/en/iso6392.php:bua
source: Buriat
ja: ブリアット語

# lang/en/iso6392.php:bug
source: Buginese
ja: ブギ語

# lang/en/iso6392.php:bul
source: Bulgarian
ja: ブルガリア語

# lang/en/iso6392.php:byn
source: Blin; Bilin
ja: ビリン語

# lang/en/iso6392.php:cad
source: Caddo
ja: カドー語

# lang/en/iso6392.php:cai
source: Central American Indian languages
ja: 中米インディアン諸語

# lang/en/iso6392.php:car
source: Galibi Carib
ja: カリブ語

# lang/en/iso6392.php:cat
source: Catalan; Valencian
ja: カタルーニャ語, バレンシア語

# lang/en/iso6392.php:cau
source: Caucasian languages
ja: コーカサス諸語

# lang/en/iso6392.php:ceb
source: Cebuano
ja: セブアノ語

# lang/en/iso6392.php:cel
source: Celtic languages
ja: ケルト諸語

# lang/en/iso6392.php:ces
source: Czech
ja: チェコ語

# lang/en/iso6392.php:cha
source: Chamorro
ja: チャモロ語

# lang/en/iso6392.php:chb
source: Chibcha
ja: チブチャ語

# lang/en/iso6392.php:che
source: Chechen
ja: チェチェン語

# lang/en/iso6392.php:chg
source: Chagatai
ja: チャガタイ語

# lang/en/iso6392.php:chk
source: Chuukese
ja: チューク語

# lang/en/iso6392.php:chm
source: Mari
ja: マリ語

# lang/en/iso6392.php:chn
source: Chinook jargon
ja: チヌーク混成語

# lang/en/iso6392.php:cho
source: Choctaw
ja: チョクトー語

# lang/en/iso6392.php:chp
source: Chipewyan; Dene Suline
ja: チペワイヤン語,デネスリン語

# lang/en/iso6392.php:chr
source: Cherokee
ja: チェロキー語

# lang/en/iso6392.php:chu
source: Church Slavic; Old Slavonic
ja: 教会スラブ語,古代スラブ語

# lang/en/iso6392.php:chv
source: Chuvash
ja: チュヴァシ語

# lang/en/iso6392.php:chy
source: Cheyenne
ja: シャイアン語

# lang/en/iso6392.php:cmc
source: Chamic languages
ja: チャム諸語

# lang/en/iso6392.php:cop
source: Coptic
ja: コプト語

# lang/en/iso6392.php:cor
source: Cornish
ja: コーンウォル語
